---
{"dg-publish":true,"permalink":"/外贸知识/沟通话术/沟通策略/"}
---


## 初步接触

1. 初步接触：找到目标客户，进入其主页并点赞、收藏或转发内容（但不要过量），避免直接私信。
2. 加深印象：在接下来的几天内，继续执行第一步的操作，以加深客户对你的印象。
3. 尽量拿到客户的Whatsapp，才能有更多的互动。

## 开场白

自我介绍，介绍自己的和产品销售到过高国家和地区，为xx国家/地区/商家提高xx产品。比如客户使中亚国家，可以说为俄罗斯提高了产品。阿拉伯国家，可以说产品在迪拜热销。美国，可以说我们使亚马逊商家的供货商。总之是突出xx方面的优势，让客户知道我们具备服务于国外客户的能力。

如果客户没有回复，则主导询问客户，引导客户回答。这也是主动筛选客户，我们需要把时间精力花费到能成交的客户上。有些客户确实会因为各种原因无法成交：付款问题、主管或客观原因。

## 推广社媒

和客户建立联系后，基本上不会立即成交。可以先引导他关注我们的[[外贸知识/社媒运营/SNS社媒运营\|社交媒体]]，就成功了一半。我们通过持续的更新内容，建立客户信任。持续的跟进客户，某一天就会产生成交。

反复推广我们的社媒，加强客户印象。

粉丝数量少也没关系，有持续的更新，或者播放高的视频。

不建议推广Alibaba，会被同行挖走。建议做一个Linktree。

## 介绍公司产品

介绍公司产品产品购买要求和条件。

现货和定制类产品的起订量MOQ，告诉客户现货和定制产品的不同起订要求。

关于定制产品，需要客户确定的信息，比如：包装、尺寸、设计、颜色、款式等等。

当客户问的问题足够多、全面、完整时，我们才进行报价。客户问的问题越多，我们的报价越准确。

其他的一些销售策略：
- 设置最低起订量，500起订，但是1000有优惠。因为很多客户会冲着最低起订量卖，所有设置1000来引导其多购买。
- 高低搭配购买

真正有购买意向的客户，不会烦我们问的问题。只有把问题都列出，一一解决，才能成交。烦我们问题这么多问题的，不是精准客户，可以筛选去掉。

### 主动推荐热销产品

应道客户下单，派送产品目录。线上聊天时，发送热销产品的目录。

如果有在Instagram上爆火的产品，应当强烈推荐给客户。可以找一下客户所在国家/地区的对标账号，看看他们的社媒产品火。推荐的时候，这款产品你们国家的xx也在卖，而且很火爆，暗示客户我们就是供应商（但是不要直接说，避免客户顾虑会不会泄漏隐私）。

### 迎合客户的需求

迎合客户提出的购买产品意向，告诉客户这个产品在xx国家/地区非常受欢迎。

## 视频/电话沟通

如果英语好，建议争取和客户视频/电话沟通，增加客户的信任度。这样成交的概率更大。

可以展示办公室、展厅、展示真实的照片。

考虑到时间差问题，提前和客户预约合适的时间。

英语不好也没关系，进入某些特定的语言环境，自然就能说出来。


## 外贸最好样品先行

客户做大货之前，先引导客户先订购样品。样品测试后，再讨论订单。

样品的质量和包装尽量做好，体现了我们专业性。

样品的质量不需要最好，不然大货有些许区别，客户会投诉。

客户如果下的是小单，可以催一下，小单对他压力不大。如果是大订单，那是由公司层面决定的，催也没那么快。

没有样品，就产品手册先行。


## 用大客户做背书

如果有大客户成交，可以利用其来做宣传，因为同一地域的用户，是类似的一片市场。

和大客户成交后，保留成交的图片、场景、最好能展示到公司的logo之类的。


一个产品在某个国家做好之后，应该趁热打铁，尽快开发相关客户。
比如说：
- 卡塔尔的客户做好了，中东的客户都能做。
- 英国的客户成交了，西班牙、法国、英联邦的都可以做。
- 中亚五国之一的成交了，中亚的国家都能做。

## 引导客户长期合作

持续的关注客户。定期联系客户，避免长期未成交而尴尬。

[[外贸知识/沟通话术/沟通频率\|沟通频率]]

## 价格沟通

如果客户持续要求低价，不能无底线的降价。

应对话术：你永远可以找到更低的价格，但是质量肯定不一样，能否告知我你的预算，我看看还有没有其他方案。

不要想着第一单先亏，后面再赚。现在竞争压力大，就算亏钱也不一定能留住客户。

