---
{"dg-publish":true,"permalink":"/外贸知识/开发客户/开发信/业务流程模板/订单跟进中的邮件模板/"}
---

# 邮件的滴水不漏

严密的电子邮件需注重：用词精准、思维清晰、逻辑严谨。

## 买家回复示例:

买家邮件的主要内容 :

> **We cannot afford any further delay.**
> *我们无法承受任何进一步的延误。*

这客户真是够狡猾的，把锅全甩给供应商，还留了一手：万一再延期交货，就算客户勉强同意了，他们还能拿这封邮件当借口拒收或索赔！

咱们得把球踢回去，回复的目的就是要拿到明确的确认（approval），把客户的退路全堵死！要是客户回复含糊不清，咱们就得把我们的理解写清楚，软硬兼施，逼得他们要么闭嘴，要么必须给个明确的答复。总之，别让他们有耍赖的机会！

```
Our Strategic Reply:
Dear **,  
Thanks. So I will ask them to arrange the booking (订舱) right now, according to the updated ETD, （注明具体时间).  
Hope everything goes well and no further reply.  
Regards,  
```

**Pls:**  
- ETD = Estimated Time of Departure （预计开航时间/船期）  
- ETA = Estimated Time of Arrival （预计到达时间）  
- ETB = Estimated Time of Berth (预计到达泊位时间）

总结：
1. **客户对战略回复视而不见的可能性**：在商业合作中，客户可能对战略回复选择忽略，这并不罕见。就像中国曾拿下墨西哥高铁项目，合同签署后仍可能被取消并重新招标。因此，在商业合作中，必须做好各种准备，以应对可能的变化。
2. **佣金问题的处理案例**：在与客户讨论佣金问题时，由于操作模式的变化，客户要求重新计算佣金。客户可能有两种意思：不接受此次佣金或不接受与之前相同的佣金比例。在这种情况下，直接提出降低佣金的方案，并将决定权交给客户，是一种有效的策略。这种方式避免了主动开价可能带来的问题，同时也给客户留下了回旋的余地。
3. **结论**：在商业谈判中，灵活应对客户的需求和反馈，适时将决策权交给对方，往往能取得更好的效果。

# 申请延期交货的邮件写法

## 给熟悉的老客人的邮件：

```
M. Kors,  
The order 2739 has to be delayed to Mar. 21st, due to the labor shortage.  
Please approve it today.  
Rgrs,  
```

延迟申请邮件的写作注意事项总结：
1. **避免过度解释**：长篇大论的解释会让客户感到困惑和不满，简洁明了是关键。
2. **不要推卸责任**：即使问题由他人引起，作为沟通者，应及时预防和沟通，避免让客户感到被忽视。
3. **明确目标**：邮件的核心目的是让客户确认新的时间，务必清晰表达“please approve”（请批准）。
4. **保持简洁**：邮件内容应简短扼要，避免冗长，确保客户快速理解并采取行动。

## 给不是很熟的客人的邮件：

```
Dear Amy,  
We are really sorry to inform you that the ETD for PO#2345 will be delayed to Jun. 15th, because we purchased the package material late.  
We will pay close attention to this order and will not postpone the shipment date again.  
Please help to approve the updated ETD. Thank you in advance!  
Best regards,  
C  
```


总结的核心在于：**及时沟通、提供解决方案、维护客户信任**。
1. **推迟订单的处理流程**：首先告知客户推迟的日期和原因，然后紧密跟踪订单进展，确保不再发生推迟，最后让客户确认新的预计交货日期（ETD）。这一流程清晰且有助于维护客户信任。
2. **客户沟通的重点**：在订单出现问题时，业务人员应站在客户的角度考虑，及时提供解决方案，避免客户对工厂产生负面印象。
3. **简化沟通方式**：可以简要说明订单推迟的原因，重点提供解决方案，并让客户选择确认。这种方式简洁高效，便于客户理解和决策。

# 商务邮件中的主动语态和被动语态

## 例句

1. **I think we will place the trial order next week.**  
   *我认为我们下周会下试订单。*  
   比 "The trial order will be placed next week."（试订单将于下周下达）更准确，是因为强调了 "I think"（我认为），表示事情并不完全确定。
2. **The PI has been signed back.**  
   *形式发票已签署返回。*  
   这是一个既定事实。
3. **The further delay will not be approved.**  
   *进一步的延期将不被批准。*  
   用被动语态表达一个事实：这是最后一次允许你延期，再拖不可以。
4. **We couldn’t allow you to delay the shipment again.**  
   *我们不能允许您再次延迟发货。*  
   语气比上面的被动语态弱，没有那么强硬。

## 总结

主动语态：
更倾向于表达善意、诚意、感激、道歉等情感。
(主动语态更趋向于主观，所以被动语态越来越多。)

被动语态：
侧重于实际情况、客观问题、专业性、公告等。
(某些特定邮件，比如宣布某个决定，写某个专业的开发信，商业邮件往来中体现自己的专业性，强调某个产品特点……)
