---
{"dg-publish":true,"permalink":"/外贸知识/开发客户/主动开发/谷歌开发/GoogleMyBusiness开发/"}
---

# 利用 Google My Business 寻找精准客户的方法

## 一、Google My Business 简介

Google My Business 是一个集 Google 搜索、Google 地图、Google+、Insights、Hangouts 于一体的免费平台。商家在注册和完善资料后，Google My Business 会将企业的信息添加到 Google Search、Google Maps 和 Google+ 上，让客户可以使用各种设备和服务找到这些企业并完成购买。

此外，企业还可以在这个平台上添加图片和企业介绍，阅读和反馈收到的评论，也可以添加或修改企业的信息，包括地址、联系电话和营业时间等。

然而，由于 Google 在中国被禁，Google My Business 在中国尚未开放，即位于中国的企业地点无法添加到该平台上。

## 二、利用 Google My Business 寻找精准客户

虽然客户无法通过 Google My Business 找到我们，但我们可以利用它来寻找精准客户。正所谓“山不过来，我就过去”！

### 以菏泽出口玻璃酒瓶的客户为例

他们的客户群中有很大一部分是酿酒厂，那么如何找到这些酿酒厂呢？

#### 1. 了解 Google My Business 支持的区域

首先，你需要知道 Google My Business 支持哪些区域。可以通过以下链接查看：
[Google My Business 支持的区域](https://support.google.com/business/answer/6270107)

#### 2. 列出酿酒厂的通用叫法

最通用的英文叫法：winery、distillery 等。

#### 3. 列出 Google My Business 所支持并且是目标客户所在区域的地区叫法

- 意大利的叫法：fabbrica di birra
- 日本的叫法：醸造所
- 马来西亚的叫法：brewery

（可以利用 Google 翻译来获取这些叫法）

#### 4. 在谷歌搜索框中进行搜索

#####  利用“酿酒厂”的通用叫法在各个支持地区进行搜索

例如，使用搜索词“distillery in Japan”进行搜索。然后点击任何一个商家（例如第二个商家），进入以下页面：

- **最左侧**：是搜索出的商家结果。注意：点击其上方的“评级（英文译作 Rating）”，可以对这些结果进行排序，比如你想找评分 4、5 星以上的商家，就点击第一条。
  
- **中间部分**：是你选择查看的商家信息，包括地址、联系电话、官网地址、营业时间等。往下拉还会出现“评价摘要”、“用户评价”、“用户还搜索了”（注意：这里的结果通常是一些其他的类似商家！好好把握！）以及 web results。

当然，这部分其实我们不需要了解太多，进入官网看看它是不是目标客户，是的话就记下邮箱等联系方式，然后再看看“用户还搜索了”就差不多 OK 了。

- **最右侧**：是谷歌地图，注意，这是个很神奇的地方！能清楚看到商家的店铺门面和街景。

##### 步骤：

1. 点击最左侧商家跟前的“路线”。
2. 进入页面后，点击目标地址将其放大。
3. 看到右下角的小黄人了吗？鼠标点击小黄人，移动它，只要是有人曾经提供过照片，或者 Google 街景车扫过，你都可以以小黄人的视角看到一切，包括商家的店铺、内部和附近的街景。

大家可以试试，很有趣，街景你甚至可以将其 360 度旋转！

玩归玩，我们还是得用它干点正事的！通过看它的街景和商家门面，可以确定下这个客户的情况，比如它是不是一个真的企业，规模怎么样等等。

##### 利用整理出来的“酿酒厂的地区叫法 + in + 它对应的地区名”来进行搜索

例如，搜索“fabbrica di birra in Italy”，结果中就出现了意大利的酿酒厂。其它步骤与上面讲的一样。

### 注意事项

1. 相应商家能被我们搜到的前提是他们注册并使用了 Google My Business。
2. 在用不同语言的关键词搜索时，可以切换到相应的谷歌，比如用日语的关键词搜索时就用日本的谷歌：[https://www.google.co.jp/](https://www.google.co.jp/)。但对于这个方法而言，我觉得区别不大。
3. 如果哪天 Google My Business 允许在中国开放了，大家一定要去注册开通，便于客户找到你！

---

通过以上方法，你可以有效地利用 Google My Business 来寻找精准客户，即使在中国无法直接使用该平台，也能通过逆向思维找到目标客户。