---
{"dg-publish":true,"permalink":"/外贸知识/社媒运营/社媒运营补充/Linkedin运营/"}
---


## 1. LinkedIn注册问题解决

- 使用Outlook邮箱注册，避免手机号验证问题。
- 手机端注册成功率更高，建议设置英语界面和美国IP地址。
- 注册时耐心完成验证步骤，避免急于登录。
- 遇到网络问题，设置“全局上网”模式。

## 2. 语言选择与隐私设置

- 推荐使用英语界面，初期可选择简体中文。
- 调整隐私设置，确保个人信息和好友列表仅自己可见。
- 头像建议使用专业半身像或产品照片，背景为浅色。

## 3. 创建专业账号指南

- 填写个人资料时，注意英文规范，如姓名大写、公司信息准确等。
- 遇到注册困难时，可寻求可靠服务辅助注册。

## 4. 完善个人资料

1. 撰写完整个人简介：展现专业性，突出个人优势。建议填写“销售经理”或其他相关职位。
2. 增加工作经历和教育经历：详细描述工作年限、公司优势和教育背景。人设要专业对口，增加客户信任。
3. 个人主页背景：可以放置公司照片或产品图片，增强视觉吸引力。
4. 使用ChatGPT编写自我介绍：快速生成专业且吸引人的自我介绍。

## 5. 账号安全与维护

- 刚注册，避免频繁更换IP和立即大量添加好友，防止账号被封。
- 定期登录，确保IP地址与设定一致（如美国）。

## 6. 人脉关系与扩展

- 一度好友是可以直接发消息的，二度和三度好友虽然不能直接发消息，但可以关注和加为好友。
- 通过发布内容，提升账号可见度，建立人脉圈。
- 添加好友发送的消息，就是一封简短的开发信，要说明自己的亮点。

## 插件使用

- 建议使用网页端，可以使用插件，方便查看客户邮箱等信息。
- 所有的社媒开发，最后都是会用到Linkedin进行客户背调。

---

## 二、LinkedIn标签的使用

在LinkedIn上使用#号标签可以使你的内容更容易被发现，帮助你与潜在客户建立联系。LinkedIn是一个专业职场社交平台，保持#号标签的干净很重要。以下是一些使用标签的建议：

1. **标签格式**  
   - LinkedIn标签只能包含字母、数字。任何空格或符号都会使标签无效。
   - 多个单词的标签应该组合在一起，例如：#siliconesealant 而不是#silicone sealant。

2. **标签数量**  
   在LinkedIn上使用的标签数量没有限制，但建议每篇帖子最多使用五个标签。

## 四、这些养号秘诀才是领英开发客户的关键！

### 1. 坚持发布高质量内容

想提高好友的通过率，务必通过打造个人IP，获取客户的信任感。每天坚持发布更新动态或写几篇高质量的文章，能潜移默化地让客户相信你是这方面的专家。

#### 01 产品内容  
切忌单纯地发布产品图或产品介绍，因为这样的内容过于功利性，也比较枯燥。发布的产品内容必须是对客户有价值的知识，例如关于产品的科普知识、产品开发的故事、产品的场景应用等。

#### 02 行业近况及趋势分析  
分享行业近况或针对趋势进行分析，能让客户知道你是与时俱进的，并对行业的发展有深刻的了解。

#### 03 工厂/生产情况  
B端买家更注重产品的品质和企业的专业度。展示产品的生产过程、工艺细节、质量检查等，能增强客户对你的信任。

#### 04 案例展示  
案例展示对于定制为主的行业尤为重要，可以展示企业应对问题的处理能力和售后服务情况。

#### 05 工作动态  
日常发布一些工作动态，塑造活生生的人物形象，加强行业专家的形象建设。

### 2. 合理扩张基础人脉

在坚持每天发布高质量内容的同时，也可以进行扩张基础人脉。发布的内容越多，好友通过率也会随之上升。

- 在账号起步初期，可以通过导入邮箱联系人获取领英一度人脉，也可以添加公司的同事。
- 搜索产品行业范围或产品应用行业范围的关键词，找到符合的客户，发送好友邀请。
- 搜索自己产品行业和潜在目标客户行业的国外名人、大V，关注他们以提高曝光率。

### 3. 添加好友时需注意的关键点

#### 01 好友邀请要精简，不带商业推广  
邀请信息务必精简，且不带任何商业推广或产品销售信息。

#### 02 邀请信息不能带网站链接  
LinkedIn严格规定邀请信息不能带网站链接，最好也不要留下邮箱、WhatsApp等联系方式。

#### 03 控制发送好友邀请的数量  
LinkedIn会根据好友通过率和邀请频率进行评估。新注册的账号至少要养号1-2个月，后期可根据通过率逐渐增加。好友邀请数量控制在1000个以下，超出范围应及时清理撤销待处理的邀请。

### 4. 持续运营领英账号最为重要

LinkedIn的本质是社交平台，客户开发是一个长期积累的过程。切忌直接的硬广销售和盲目的反复推销。只要完善好LinkedIn的简历，塑造专业的形象，持续发布高质量内容，坚持每天添加精准对口的好友，并及时跟进互动，必定有所收获！