---
{"dg-publish":true,"permalink":"/外贸知识/谈判技巧/询盘/询盘回复策略和技巧/"}
---

### 回复客户询盘的策略与技巧

在回复客户的询盘时，切忌急于报价。无论是高质量询盘还是一般质量询盘，都应通过设置问题来深入了解客户需求。虽然及时回复邮件很重要，但这与不急于报价并不矛盾。考虑到时差问题，及时性可分为绝对及时性和相对及时性。我们应注重相对及时性，根据客户的上班时间进行回复。例如，回复法国客户的询盘时，最好在下午2点之前发送。

#### 高质量询盘的处理

对于高质量询盘，务必谨慎对待。借此机会询问客户一些问题，既能了解客户背景，也能测试其合作意愿。可以询问以下问题：

1. **是否曾进口过该产品**：判断客户是否有其他供应商，或是否从当地进口商采购。
2. **FOB还是CIF？按哪个港口报价**：判断客户的供应商所在地区。
3. **客户群体**：是批发商、分销商还是零售商？判断客户的价格接受能力。

避免询问无关或不专业的问题。如果客户的规格与市场常规规格不一致，这是一个机会。根据经验和对市场的了解，向客户推荐市场上常见且畅销的规格，展示你的专业性。

```markdown
Thanks for your inquiry.

According to our experience, 35 gsm with velcro is more popular in your market, as 80% of our French customers buy this type. Compared with 40 gsm, it's an economic choice as price is more competitive. (Or Compared with 30 gsm, it's superior quality while price just 5% higher.) Is this type more suitable for you?

For you to get precise costs, may I ask you a few questions to learn your demand clearly?
1) Have you ever imported the product before?
2) Do you need FOB or CIF? Which port?
3) What is your main customer group? Retailers, Wholesalers, or Distributors?

Please kindly get back to us with your comments. We are sure any of your feedback will get our prompt attention & reply. Thanks in advance!
```

#### 一般质量询盘的处理

对于一般质量询盘（即产品规格、包装或数量不具体），应根据缺少的内容询问客户。特别是如果没有数量，一定要问个大概数量，以便在报价时作为提价或降价的理由。

如果产品规格不具体，最直接的办法是询问客户具体规格。

```markdown
We reviewed your inquiry carefully, but there are still some unclear points for us.
1. Question 1
2. Question 2

We appreciate your checking the above questions and letting us know to provide the right cost. Then we will make a quotation and send it to you as soon as possible.
```

如果是阿里询盘且客户是单发给你的，客户可能会查看产品具体规格。但有时客户是中间商，不清楚具体规格，或者客户群发询价邮件，导致联系断裂。因此，最好在询问客户的同时，告知其市场上常规好卖的规格，并承诺收到回复后会提供两种规格的价格供参考。

```markdown
We reviewed your inquiry carefully, but there are still some unclear points for us.
1. AAAAAAAAAA
2. BBBBBBB

We appreciate your checking the above questions and letting us know to provide the right cost.

Meanwhile, based on my experience, I think 10gsm double elastic is more popular in your market, as many of our customers from XXX are buying this type, which is more tight when worn but the price is just 5% higher. Do you have interest in getting the price as well?

If so, we’ll make a quotation for both types after getting your reply.
```

#### 总结

收到客户询盘时，若规格等信息不具体，回复邮件的策略可分为三个层次：

1. **上策**：对目标市场行情非常熟悉的业务员，无需具体尺寸规格包装信息，直接推荐市场上最畅销的规格。
2. **中策**：询问客户具体的颜色、尺寸、规格、克重、包装方式等。
3. **下策**：对市场行情一无所知，无法给出任何建议，仅按做过的规格报价。

此外，有时会收到客户对类似产品的询盘，规格或设计独特，研发难度较大。这类询盘质量也很高。与老板沟通，调动公司资源进行研发。例如，欧洲的产品设计理念先进，若能研发成功，可避免与同行拼价格，通过产品差异化赚取高利润，客户也会更加忠诚。

通过以上策略，不仅能更好地了解客户需求，还能提升专业形象，增加合作机会。