---
{"dg-publish":true,"permalink":"/外贸知识/开发客户/B2B开发/阿里询盘处理指南/"}
---

# 阿里询盘处理指南

在处理阿里询盘时，首先应判断询盘的真实性和有效性，进行过滤。以下是具体的过滤步骤：

## 1. 过滤无效询盘

1. **毫无关系不着边际的询盘** — 直接过滤掉。
2. **大篇幅介绍自己公司，没有提到相关产品，最后一句发产品报价的** — 直接过滤掉。
3. **一句话的询盘** — 直接过滤掉。
   - 例如：`Can you send me price and MOQ?`
4. **数量远远低于MOQ的询盘** — 直接过滤掉。
   - 例如：`Hi, I’m from UK, can you quote me price for 5000 pcs?`（实际5箱货但MOQ 50箱）
   - 放弃那些数量远远低于你MOQ的询盘需要一些勇气，特别对于业务新手来说。根据经验来看，数量太小的客户（很多都是零售商或者小批发商）反而还对很多方面要求不低，比如印刷（这个经常坑爹！）、包装方式等。这样的客户耗费精力，工厂订材料、订包装、组织生产各方面都很难协调。
5. **把你引到某个钓鱼网站上登陆，骗账号** — 直接过滤掉。
6. **尼日利亚、孟加拉询盘数量大得吓死人的（准备行骗或骗邀请函）** — 直接过滤掉。
7. **客户询盘发给了很多个供应商，询的又是我方没有优势的产品** — 直接过滤掉（要懂得放弃）。

## 2. 有效询盘分类

经过第一轮过滤，剩下来的询盘基本属于“有效询盘”。基本可以分为以下两类：

1. **高质量询盘**：客户对产品的具体的规格、包装、数量都有明确描述。
2. **一般质量询盘**：客户对产品的具体的规格、包装、数量不太明确。

## 3. 处理询盘的误区

大部分人都有这样的思维，先处理欧美询盘，再处理澳洲、南美、日韩、接着是中东和非洲，最后是印巴、各岛国还有一些第三世界国家的询盘。因为大多数人都这样想，也这样做，结果就是，越往金字塔顶端，你越难抢下订单。比如说美国的询盘，质量很好、针对性很强，这个时候大家都会抢着回复，拼效率、拼专业、拼实力、拼价格、拼服务……拼到后来就算抢下了，可能只是个小单，付款方式又不好，要求又高，操作麻烦，利润还很低。

其实某个中东客户，或许量很大，之前忠诚度很高，很少换供应商。由于最近外贸公司供应商出了问题，急需要找个替代供应商。我说的意思想必大家明白，不要思维定势去根据市场来选择回复客户，主观性的错误在外贸中经常发生。

## 4. 了解客户基本信息

结合询盘的质量，先来了解一下这些客户的基本信息：

1. **加为客户**：先在阿里巴巴上把此客户“加为客户”。加为客户之后，你可以在阿里后台客户管理中看到此客户的基本信息。这里重点看此客户所处行业、已是多少人的客户、历史询价记录（是否询过本行业产品或类似产品）、客户关注的行业等，从这些信息中你能初步判断客户的类型和所处行业。
   - 例如：如果所处行业、关注的行业这些匹配度很高，那么说明此客户是个重点潜在客户。如果客户询的产品杂七杂八，关注多个行业，那么此客户初步判断为中间商或者批发商。
2. **查看历史询价记录**：此时应再看一下客户的历史询价记录，什么时间，什么内容。借此进一步了解客户。根据客户注册时间，历史询盘的发布的时间，以及被多少人加为客户，来判断客户的供应商多少。
3. **查看联系方式**：首先看有没有公司网址。没有网址的话，看邮箱@之后的域名，很多时候就是客户公司的网址，但还有部分客户用的是各种邮件服务商的邮箱如：yahoo,hotmail,zol… 这时无法得知客户网址，只有通过GOOGLE去搜索网址。[[外贸知识/开发客户/主动开发/谷歌开发/谷歌搜索开发\|谷歌搜索开发]]

以上内容针对于阿里巴巴询盘。